強者の分類として、資金力とリソースについて見ていきましょう。
これは資金力とリソースは同じようなものですね。
その会社が持っている何て言うんですかね、資産というか、一つの武器というイメージとして捉えていただければ良いかと思います。
で、中身ポイントにつきましては、攻撃者によって資源リソースや資金力に違いがあるというものがまず押さえておきたいポイントになります。
国家支援を受けた攻撃者などは、リソースもあるし、資金力もあるという形になってきます。
ですので、国家や政府機関は高度な技術、人材、装備を持ち、このあたりがリソースのイメージですね。
そして、長期的かつ大規模な作戦を展開することもできますよ、という形になります。
で、技術に乏しい攻撃者は資金力もないことが多いということで、これは技術に乏しい攻撃者という項目もありましたが、これはもう素人
のようなイメージという話をしました。
資金力もないということが言えるんですが、だからといって甘く見てはいけないと。
ネットに転がっている情報からハッキングをするといったことも起こり得ますよというところをお話ししてきました。
アクティビストの場合ですね。
この場合はそれぞれですね。
様々な前提条件が異なってきます。
社会的な目的、倫理的な目的によって行動するんですが、じゃあその規模感というのはそれぞれ非常にですね、ばらつきがあるという形になっ
てきます。
この辺ですね、資金力をリソースの中身として、ポイントとして押さえておきましょう。